¬ ---------- Faction Intros Subtitles ---------------------
¬ ---------- Exported from MTW2_Speech.xls ----------------
¬ ---------------- French ----------------------

{Britannia_Wallace_Emerges_1}
Les feux de l'indépendance ont embrasé l'Ecosse.

{Britannia_Wallace_Emerges_2}
Lassé des agressions de ses voisins, un nouveau héros s'évertue à unifier les clans écossais. 

{Britannia_Wallace_Emerges_3}
Il se nomme William Wallace.

{Britannia_Wallace_Emerges_4}
Il n'est pas issu de la grande noblesse, mais des milliers de guerriers lui ont emboîté le pas.

{Britannia_Wallace_Emerges_5}
Chacun avide de liberté et armé d'une épée.

{Crusades_Christians_take_Jerusalem_1}
Par la Grâce de Dieu, ceux partis au combat au nom de notre seigneur ont pris Jérusalem.

{Crusades_Christians_take_Jerusalem_2}
Ainsi, nous avons reconquis la Ville sainte au nom du Christ.

{Crusades_Christians_take_Jerusalem_3}
Immense sera la joie de toute la chrétienté, car les enfants de Dieu peuvent désormais trouver le salut au royaume des cieux.

{Crusades_Muslims_take_Jerusalem_1}
Aujourd'hui, les disciples du prophète Mahomet se réjouissent,

{Crusades_Muslims_take_Jerusalem_2}
car les armées musulmanes se sont emparées de la Ville sainte.

{Crusades_3rd_Crusade_arrives_1}
Répondant à l'appel de la chrétienté,

{Crusades_3rd_Crusade_arrives_2}
deux des plus grands rois d'Europe, Richard 1er d'Angleterre et Philippe II de France, sont arrivés en Terre sainte,

{Crusades_3rd_Crusade_arrives_3}
bien déterminés à mener la 3e croisade jusqu'à la victoire.

{Britannia_Edward_Returns_1}
Après avoir mené une croisade victorieuse, Edouard revient au pays en héros,

{Britannia_Edward_Returns_2}
endurci par la bataille, et escorté par les forces du Temple.

{Britannia_Edward_Returns_3}
Le peuple anglais se réjouit...

{Britannia_Edward_Returns_4}
...sachant qu'Edouard sortira victorieux 

{Britannia_Edward_Returns_5}
des nouveaux conflits à venir.

{Teutonic_Lithuania_Converts_1}
Chrétiens, réjouissez-vous ! De nouveaux fidèles ont rejoint l'Eglise.

{Teutonic_Lithuania_Converts_2}
Le peuple de Lituanie a renoncé à ses pratiques païennes et accepté de recevoir la parole de Dieu. Elle trouve ainsi le salut et gagne la Pologne comme nouvel allié.

{Teutonic_Kalmar_Union_1}
Le peuple de Norvège s'est allié avec ses voisins danois. Cette alliance se nomme l'union de Kalmar. Désormais, celui qui s'oppose à l'un deux, devra faire face à l'union entière. 

{Americas_England_And_France_Arrive_1}
Les récits du Nouveau Monde ont enthousiasmé l'Europe.

{Americas_England_And_France_Arrive_2}
Les rumeurs évoquant les cités d'or et leurs habitants parés de bijoux en ont charmé plus d'un, vers cette terre étrangère.

{Americas_England_And_France_Arrive_3}
Aujourd'hui encore, les flottes traversent l'océan pour l'atteindre.

{Americas_Native_American_Warpath_Called_1}
Un vent de colère souffle sur les tribus apaches.

{Americas_Native_American_Warpath_Called_2}
Elles ont pris le sentier de la guerre, et seul le sang ennemi pourra apaiser le Grand Esprit.

{Americas_Native_American_Warpath_Called_3}
Prenez garde au courroux et à la vengeance de l'ennemi !

{Americas_Spanish_New_Expedition_Arrives_1}
Avide d'or et de nouvelles conquêtes, l'Espagne envoie une autre expédition vers le Nouveau Monde.

{Americas_Spanish_New_Expedition_Arrives_2}
Si Dieu le veut, ces hommes découvriront ces cités d'or.

{British_Isles_Narrator_1}
Britannie, une terre guerrière, d'îles émeraudes et de rois.

{British_Isles_Narrator_2}
L'Angleterre... Le roi Henri trône sur un royaume en manque de terres.

{British_Isles_Narrator_3}
Les Norvégiens... sont des guerriers prêts à payer leurs ambitions de leur vie.

{British_Isles_Narrator_4}
En Ecosse, des Hautes-Terres aux Basses-Terres, le peuple est résolu à se battre.

{British_Isles_Narrator_5}
Le Pays de Galles... est un pays de chants, d'épées et de chefs qui ne se prosterneront devant nul.

{British_Isles_Narrator_6}
L'Irlande, elle, se méfie fortement de ses voisins, et le guerrier irlandais, qui rêve de conquête, a renoncé au sommeil.

{British_Isles_Narrator_7}
Britannie……Un royaume… 5 rois… LA GUERRE TOTALE.

{Crusades_Narrator_1}
Les Terres saintes outre-mer, un pays de foi, un pays de guerriers.

{Crusades_Narrator_2}
Byzance, lieu majestueux aux portes de l'Orient invitant aux croisades.

{Crusades_Narrator_3}
Antioche, un fier état conquérant, patrie des Hospitaliers.

{Crusades_Narrator_4}
Jérusalem, la Ville sainte, forgée par le sang, l'acier et la foi. Un lieu vénéré par les fidèles et convoité par beaucoup.

{Crusades_Narrator_5}
A l'est, les puissants Seldjoukides, menés par Nur ad-Din, se battent pour repousser les conquérants maudits.

{Crusades_Narrator_6}
Et au Sud, émerge Saladin, fondateur d'un empire, déterminé à repousser les conquérants jusqu'aux portes du désert.

{Crusades_Narrator_7}
C'est une ère spirituelle

{Crusades_Narrator_8}
et belliqueuse,

{Crusades_Narrator_9}
c'est l'ère de la guerre totale.

{Teutonic_Narrator_1}
Les sombres forêts baltes, qui jadis abritaient les dieux anciens, sont aujourd'hui des terres de combat.

{Teutonic_Narrator_2}
Les chevaliers impitoyables de l'ordre Teutonique, venus convertir la Lituanie païenne sur la demande de la Pologne, font couler le sang à flot.

{Teutonic_Narrator_3}
Ce qui commença comme une croisade sainte, n'est plus qu'un massacre impur au nom de la conquête.

{Teutonic_Narrator_4}
Les lithuaniens se battent avec acharnement, mais leur conversion semble inéluctable.

{Teutonic_Narrator_5}
Non loin de ce conflit sanglant, les géants assoupis commencent à s'agiter.

{Teutonic_Narrator_6}
Novgorod, une puissante république, protégeant jalousement sa liberté et son commerce.

{Teutonic_Narrator_7}
Les puissants Danois, des marins et guerriers réputés, n'hésiteront pas à utiliser la force pour réaliser leurs ambitions.

{Teutonic_Narrator_8}
L'ambition…

{Teutonic_Narrator_9}
La cupidité…  

{Teutonic_Narrator_10}
La foi…

{Teutonic_Narrator_11}
LA GUERRE TOTALE

{The_Americas_Narrator_1}
Le Nouveau Monde suscite des rêves de richesses, de gloire et de conquête.

{The_Americas_Narrator_2}
Cette terre est celle des Aztèques, réputés pour leur décadence. Un peuple qui apaise son dieu du soleil en lui offrant le coeur arraché des ennemis... Et des ennemis, il ne leur en manque pas...

{The_Americas_Narrator_3}
A l'est du Yucatan, les Mayas, un peuple majestueux, au passé épique, rêvent de rebâtir leur glorieux empire.

{The_Americas_Narrator_4}
Au nord, au-delà de la jungle, se trouvent les tribus apaches. Ce sont des chasseurs expérimentés et des guerriers féroces qui s'adaptent vite à leur ennemi.

{The_Americas_Narrator_5}
Brandissant la sainte Croix, un nouvel ennemi vogue à l'horizon. Pour l'Espagne, le Nouveau Monde est synonyme de richesses et de gloire, un pays où la parole de Dieu est livrée à la pointe d'une épée.

{The_Americas_Narrator_6}
Une terre propice à la naissance d'empires.

{The_Americas_Narrator_7}
Une terre de guerre totale.

{Americas_Apachean_Outro_Win_1}
Le Nouveau Monde séduisait ceux en quête de gloire, de conquête et d'âmes impies. Mais, la plupart n'ont trouvé qu'épreuves, défaites, et mort.

{Americas_Apachean_Outro_Lose_1}
Les tribus apaches ont été anéanties et disloquées, mais leurs guerriers ne manquèrent ni de férocité, ni de bravoure.

{Americas_Apachean_Outro_Lose_2}
Les aspirations de leurs chefs qui causèrent leur perte.

{Americas_Meso_American_Outro_Win_1}
Les guerriers du Nouveau Monde sont redoutables. Aussi, ils n'eurent point de mal à anéantir les chrétiens et les infidèles. Le Nouveau Monde est leur royaume.

{Americas_Meso_American_Outro_Lose_1}
Les barbares du Nouveau Monde, aussi cruels et intrépides qu'ils soient, ont accusé une défaite cuisante. Vaincue, leur unité dispersée tremble de peur. De leur colossal empire et ses sacrifices sanglants, il ne reste plus que des cendres.

{Americas_Spanish_Outro_Win_1}
L'Espagne a envoyé ses fils conquérir le Nouveau Monde pour ses terres. Leurs tribulations et périls ont mis les plus courageux à l'épreuve. En tournant une page de l'histoire, les braves conquistadores sont entrés dans la légende.

{Americas_Spanish_Outro_Lose_1}
Leur soif de conquête a poussé les Espagnols vers le Nouveau Monde. Malgré leur connaissance de l'art de la guerre et leur foi en le Christ, ils n'ont trouvé que trépas et disgrâce, trahis par leur chef qui brillait par sa sottise.

{Crusades_Muslim_Outro_Win_1}
Les disciples de Mahomet se sont appropriés les Terres saintes. Malgré une lutte acharnée, le rêve des conquérants ne se réalisera pas. Les guerriers de l'Est ont eu le dernier mot, et c'est le Croissant qui brille au-dessus de Jérusalem.

{Crusades_Muslim_Outro_Lose_1}
Les disciples de Mahomet, armés d'un grand courage et poussés par leur foi, ont malgré tout perdu le contrôle des Terres saintes. Les récits des pèlerins tendent à suggérer que la faiblesse d'un chef serait la cause de leur sort.

{Americas_Kingdoms_Game_Intro_1}
La guerre…Très répandue dans l'Ancien Monde,

{Americas_Kingdoms_Game_Intro_2}
est un commerce qu'ambitieux et arrogants introduisent partout.

{Americas_Kingdoms_Game_Intro_3}
Et avec la quête de richesse et de pouvoir menée par les conquistadores espagnols...

{Americas_Kingdoms_Game_Intro_4}
Ce marché prospèrera sans doute aussi dans le Nouveau Monde. 

{Britannia_Kingdoms_Game_Intro_1}
La guerre... Inhérente à la vie quotidienne de Britannie.

{Britannia_Kingdoms_Game_Intro_2}
Depuis l'ère romaine, nul roi ou empereur n'a pu soumettre ce royaume.

{Britannia_Kingdoms_Game_Intro_3}
A présent, cinq rois se tiennent prêts à s'affronter pour conquérir ces terres.

{Britannia_Kingdoms_Game_Intro_4}
Bientôt la Britannie leur appartiendra... Ou leur tentative se soldera par une mort certaine.

{Crusades_Kingdoms_Game_Intro_1}
La guerre... n'est point ignorée par les hommes de foi.

{Crusades_Kingdoms_Game_Intro_2}
Avec un acharnement que même un roi ne saurait insuffler à ses hommes,

{Crusades_Kingdoms_Game_Intro_3}
Ils se battent pour conquérir les Terres saintes...

{Crusades_Kingdoms_Game_Intro_4}
Persuadés que l'Enfer qu'ils vivent sur Terre, leur ouvrira les portes du paradis.

{Teutonic_Kingdoms_Game_Intro_1}
La guerre se propage là où les différentes religions se croisent.

{Teutonic_Kingdoms_Game_Intro_2}
La Lituanie, dernier royaume païen qui connaîtra une destinée sanglante.

{Teutonic_Kingdoms_Game_Intro_3}
Face à l'Ordre du Christ, ils devront renoncer à leurs croyances...

{Teutonic_Kingdoms_Game_Intro_4}
Ou ils devront payer leur impiété de leurs vies lors des guerres teutoniques !

